你好！整改内容归纳如下：


1.解决系统BUG:左手菜单栏拉不到最后。(已经解决，何毅)
2.运维通讯录 ，挂在信息中心
3.

除业务论坛、运维通讯录每人都可以访问外，其他模块均有权限限制，暂时只允许网管中心内部人员访问。提交内容时需经过授权人（项目经理或专家）审核才能呈现。
4.1.5 相关连接
      提供到69报表 等业务相关系统的超级链接。
4.2   拓扑汇总、流程汇总、报表管理 应有明确的流程（创建―>审核->发布），并在发布的内容中显示创建人、审核人。
4.3   拓扑汇总、流程汇总、报表管理、业务论坛要以两种方式发布附件
4.3.1 一种是直接呈现方式发布
      当选择该类发布方式时，系统要自动判断发的文件是否能直接在IE中显示如判断扩展名是否为jpg、bmp、gif、xls、doc、ppt、pdf，点击标题直接在弹出的网页中呈现图片或EXCEL、WORD、ppt、pdf文档。
4.3.2 一种是附件方式发布
      需下载附件才能打开。
4.4   知识经验库的完善。
4.4.1 知识经验库的来源不仅有工单、手工录入、EXCEL表导入、还有WORD导入与直接加载WORD文档
4.4.2 知识经验库要明确的体现（创建―>审核->编辑->发布）流程
4.4.3 增强信息检索与信息统计功能
提交人对知识提交时需对各项关键字进行填写，关键字有：名称、内容摘要、类别、设备类型……（请与维护、监控协调后确定）
4.4.3.1 明确知识如何分类（协调解决）
4.4.3.2 增加内容摘要字段，提供对内容摘要的模糊查询
5.增加备件库模块
请你部提出解决方案，并落实具体实施步骤用“甘特图”呈现出。
1.值班日志：能够在填写日志时查看网管中心其他人填写的日志；
2.信息发布滚动条太小，不显眼。（改造滚动条，方案亿阳定）
4.业务论坛：
4.1   业务论坛改为“信息中心”内分为八大模块：
4.1.1 拓扑汇总
4.1.2 流程汇总
4.1.3 报表管理
4.1.4 业务论坛

4.1.6 资料中心
4.1.7 规章制度
4.1.8 内部培训